## ■ サービス概要
運動不足な人、運動を継続できない人に  
散歩にゲーム性を持たせることで  
楽しく継続してできるようにするサービスです。  

## ■ メインのターゲットユーザー
* テレワーク等で運動不足な人
* ダイエットをしたい人
* 運動の継続が苦手な人
* 普段から散歩する人

## ■ ユーザーが抱える課題
* 目的(地)のない散歩は、短い距離で終わらせてしまったりその日の気分で行わなかったりしてしまう。
* 散歩は即時的な効果が見込めないため、継続に繋がらない。
* 散歩を趣味にしても話題にならなかったり、努力や情報収集をして何かを成し遂げること等がないためやり甲斐が薄い。

## ■ 解決方法
* ミッションという形で目的(地)を提供することで、散歩をする動機づけをする。
* ミッションの難易度、量によって長い距離の散歩を促す。
* ペットを必ず飼ってもらい、飼育機能をつけ、ミッションをこなさなければいずれ死んでしまうようにすることで焦燥感や義務感を煽り散歩の継続を促す。
* こなしたミッションを可視化することで、頑張りを客観的に認識できモチベーションに繋げる。
* 景色を今までより注視したり、普段あまり行かない場所に誘導することによって新たな発見をしやすくし、マンネリ化を防ぐ。

## ■ 実装予定の機能
### MVPに実装予定
#### ミッション関連
* 毎日ランダムでミッションを提供する。(3~5つの予定)
* ミッションの内容はポストや自動販売機、公衆電話、特定の標識、コンビニ等まで行くといった内容を写真とともに表示。中にはお酒の自動販売機や、動物注意の標識等で難易度に幅を持たせる予定。
* 初めは管理者のみミッションの追加を許可。
* ミッションをこなしたら報酬を得られる機能。(こなせているか否かの判定はユーザーに委ねる)

#### ペット関連
* 必ず一匹は飼っている状態にする。
* 空腹ゲージのようなものを作り、ミッションで得られた報酬を与えないと減っていきいずれ死ぬ機能。
* 死後、新たに初期状態のペットを提供。
* 死なせた歴代ペットはわかりやすく表示。

#### ユーザー関連
* ユーザー登録、ログイン機能。
* こなしたミッションや、ペットの飼育履歴等のプロフィールが見れる機能。

#### トップページ
* 使い方説明

### MVPリリース完了後、実装予定(検討中も含む)
* ミッション達成時、写真を記録できる機能。(位置情報は要検討)
* 上記を実装した場合、他のユーザーのミッション達成時の写真を見られるようにする。
* ペットに愛着が湧くようにするため、空腹具合で弱々しい見た目になったり、余った報酬で着せ替えできる機能。
* こなしたミッションを確認しやすくするためのgithubのカレンダーのような機能。
* ゲストユーザー機能。
* 達成率を記録し、ミッションに難易度を作成する。
* 上記を実装した場合、それによって報酬を変化させる。
* ミッション作成等のための管理画面。
* ユーザーがミッションを作成することができる機能。
* twitterログイン。
* ミッション達成時、(記録した写真とともに)twitterシェアできる機能。


## ■ なぜこのサービスを作りたいのか？
私の肌感覚の話なので明確な根拠は無いのですが、散歩をすると
* 血行がよくなるせいか次の日の集中力が増す
* 日光を浴びれば寝付きが良くなる
* 考え事にほぼ専念できるため、思考が整理される
* 少し体力が増す
* 少し痩せる
等といった効果を感じます。

散歩は運動神経や体力、住んでいる場所や環境、年齢性別に関係なくすることができるうえ、上記のような効果もあるので是非もっとたくさんの人に習慣化してほしいと思っています。そのため、散歩を布教するためにこのサービスを作ろうと思いました。

## ▼ スケジュール
vueカリキュラム & README〜ER図作成：~ 5/21  
メイン機能実装：5/22 ~ 6/21  
β版をRUNTEQ内リリース（MVP）：6/21  
本番リリース：~7/7  
